What i learn today

19 Mei 2022

Belajar dari video, 
judul : Apa itu GIT dan GITHUB
Creator : Sandhika Galih (Web Programming UNPAS)

--Git dan Github berbeda dan dapat berjalan secara independen
--Git dan Github termasuk VCS atau Version Control System.
--VCS adalah sebuah sistem yang dapat memonitoring atau melacak
  perubahan pada source code
--Problem yang dapat diselesaikan dengan VCS, Untuk mempermudah
  mengelola file kita. Mempermudah dalam berkolaborasi. Dan untuk
  Github dapat digunakan untuk pamer source code.
--Dapat mengetahui siapa yang merubah dan kapan diubah pada source
  code
--Dapat kembali ke versi sebelumnya dari source code kita.
--Macam macam VCS Git, subversion(svn), mercurial, CVS.
--Git adalah sebuah VCS terdistribusi untuk mengelola perubahan
  file di dalam folder pembuat git sama dengan pembuat linux
--Folder pada Git disebut dengan repository/repo
--Riwayat perubahan file disimpan menggunakan serangkaian commit
--Setiap commit terdapat hash sebagai penanda dari commit tersebut
--Setiap commit akan tercatat siapa yang merubah dan kapan diubah
--Branch adalah cabang yang dilakukan ketika kita ingin membuat
  fitur atau perubahan pada source code tapi masih belum yakin.
  Jadi branch digunakan untuk mencoba fitur baru tanpa mengganggu
  cabang utama. Bisa juga digunakan untuk kolaborasi
--Github adalah cloud VCS dan menggunakan github tidak harus mengin
  stall GIT
--macam macam cloud VCS github, gitlab, bitbucket



Belajar dari video, 
judul : Bekerja dengan Github
Creator : Sandhika Galih (Web Programming UNPAS)

--Membuat akun github
--Belajar membuat repository

Belajar dari video, 
judul : Github Branch
Creator : Sandhika Galih (Web Programming UNPAS)

--ada master branch dan branch tambahan tanpa mengganggu jalur utama
--Branching adalah membuat branch tanpa menganggu master branch.
--Merge atau merging pengabungan branch ke branch utama
